Monitoreo y resultado de las rutas probadas en el navegador:

1. http://localhost:3000
   ¿Qué ocurre?: El navegador muestra el texto "Servidor activo". Es la 
   respuesta que devuelve la ruta raíz ('/') configurada con el método
   GET.

2. http://localhost:3000/saludo
   ¿Qué ocurre?: El navegador muestra el mensaje "Hola comunidad". La 
   aplicación reconoce el endpoint '/saludo' y ejecuta su respectiva 
   función de respuesta.

3. http://localhost:3000/mensaje/juan
   ¿Qué ocurre?: El navegador muestra "Hola juan". El servidor toma la
    palabra "juan" directamente desde la URL como un parámetro dinámico 
    (req.params.nombre) y lo concatena en la respuesta.