Checklist de accesibilidad – Formulario Participa

Nombre del estudiante:keiner villadiego 
Fecha:30 abril 2026
Nombre de la rama:keiner villadiego

1. ¿El formulario tiene un título claro?
Respuesta:Sí, tiene un h1 descriptivo.

2. ¿El formulario explica para qué se usará la información?
Respuesta:Sí, se incluyó un párrafo explicativo al inicio.

3. ¿Cada campo tiene un label o etiqueta visible?
Respuesta: Sí, todos los campos usan etiquetas label.

4. ¿El lenguaje usado es sencillo y comprensible?
Respuesta:Sí, es directo para la comunidad.

5. ¿El formulario evita pedir datos innecesarios?
Respuesta:si solo pide nombre y propuesta

6. ¿El campo principal permite escribir una propuesta o mensaje de forma clara?
Respuesta:si se uso un textarea

7. ¿El formulario incluye una casilla o mensaje de consentimiento?
Respuesta:si si no la has puesto puees poner en proceso de mejora

8. ¿El botón de envío tiene un texto claro?
Respuesta:Sí, dice "Enviar Propuesta".

9. ¿La página se puede leer con facilidad?
Respuesta:si el contraste y tamaño de la letra son adecuados

10. ¿Qué mejorarías del formulario para que más personas puedan usarlo?
Respuesta:agregar validaciones en tiempo real para los campos
